Hi! and welcome to the agile Academy
سلام و به «آکادمی اجایل» خوش آمدید
In this agile in practice talk
در این گفتگوی «چابک در عمل»
we'd like to give you a quick insight into stand-ups and how they work for agile teams
می‌خواهیم خیلی سریع، درکی از «جلسه‌ی ایستاده» (Stand-up) به شما بدهیم
و ببینیم که چگونه به کارِ تیم‌های چابک می‌آید
Let me introduce you to the team
اجازه بدهید شما را با تیم آشنا کنم
they are working on the new employee performance review system
آنها مشغول کار روی سامانه جدید بررسی عملکرد کارکنان هستند
and are getting together for their daily meeting
هر روز دور هم جمع می‌شوند تا جلسه‌ی روزانه داشته باشند
every day at the same time the team stands in a semicircle at the team wall
راس ساعت معینی در روز، در گوشه‌ی اتاق، ایستاده حلقه می‌زنند
in turn, each team member gives an update by sharing
به نوبت، هر کس آخرین وضعیتش را به این شکل اعلام می‌کند که
what work that I complete yesterday?
دیروز چه کاری را تکمیل کردم؟
what do I plan to complete today?
برنامه امروزم چیست و می‌خواهم چه کار کنم؟
what blocker, if any, do I face in getting my work done today?
و چه مانعی -در صورت وجود- بر سر راهم برای انجام کار امروزم قرار دارد؟
Here is Bill. kicking off the stand up
«بیل» جلسه را شروع می‌کند
yesterday I completed the first version of the new performance review flier
بیل: دیروز نسخه‌ی اول بخش اعلاناتِ سامانه‌ی بررسی عملکرد را تکمیل کردم
and today, I will start the FAQ list
و امروز بخش پرسش-پاسخ‌های رایج را شروع می‌کنم
my blocker is that some of the HR experts I need to talk with aren't available
They're on a team day
مانعی که امروز پیش رو دارم اینه که بعضی از کارشناسان منابع انسانی
که باید باهاشون صحبت کنم، جلسه داخلی دارند و در دسترس نیستند.
bill then passes on the Talking Stick to Megan
سپس بیل «گوی صحبت» را به مگان می‌دهد
(گوی صحبت: برای رعایت نظم جلسه و افزایش تمرکز، گوینده نشانه‌ای در دست می‌گیرد و فقط دارنده این نشانه، مجاز به صحبت کردن است)
Who shares her update with the group
او هم آخرین وضعیتش را به گروه اطلاع می‌دهد
(*)Megan might see
می‌گوید:
yesterday I completed not much since my computer crashed
دیروز چون کامپیوترم خراب شده بود، کار زیادی انجام ندادم
and so today I'll be catching up with my work on testing the systems login security
امروز کارهای مربوط به تستِ امنیتِ لاگین رو انجام می‌دم
no blockers! since I got a temporary computer to work on
مشکلی هم نمی‌بینم! چون یه کامپیوتر موقت تحویل گرفتم
Megan passes a talking stick on to Damien
مگان «گوی صحبت» را به دَمین می‌دهد
who is next?
خب نفر بعدی کیه؟
the team purposely has this meeting while standing up
تیم عمداً این جلسه را ایستاده برگزار می‌کند
because it helps him to focus on answering just these three questions keeping the stand up short and sharp
چون باعث می‌شود تا به پاسخ ۳ سوال تمرکز کرده و جلسه را مختصر و مفید برگزار کنند
since they take problem resolution outside of this meeting
به این علت که در این جلسه به رفع مشکل پرداخته نمی‌شود و
and the frame from storytelling
از گفتن داستان و جزییات پرهیز می‌شود
their stand up takes no more than 15 minutes at the max
جلسه‌ی ایستاده آنها بیشتر از 15 دقیقه طول نمی‌کشد
guests and non core team members are welcome to the stand up
کسانی که از اعضای اصلی تیم نیستند هم می‌توانند در این جلسه حاضر باشند
but they can only listen
به شرطی که فقط شنونده باشند
and cannot actively participate
و نتوانند بر جلسه تاثیر بگذارند
Jen the business subject-matter expert thinks that the daily stand-up is very useful
از نظر جِین که تحلیلگر حوزه کسب و کار است، جلسات ایستاده روزانه خیلی مفیدند
she says: even I don't actively participate in the stand up
می‌گوید: هرچند در این جلسه شرکت فعال ندارم
I know where we are with the work as a team
ولی می‌فهمم که کجای کار هستیم
if there are any issues that I can solve, I get on it straight away
و اگر مشکلی وجود داشته باشد که بتوانم حلش کنم، بلافاصله آن را از پیش پا برمی‌دارم
Megan adds
مِگان اضافه می‌کند که
what I find challenging about the stand up
به نظر من یکی از چالشهای این جلسه این است که
is keeping what I share relevant to my teammates
به بیان موضوعاتی بسنده کنم که به هم تیمی‌ها مربوط است
so that I don't waste our time with just some general update statements
و وقت‌مان را با طرح موضوعات کلی هدر ندهم
and short, stand-ups are brief daily meetings that are made to get everyone updated on the progress of the work that your team has committed to
به طور خلاصه جلسات ایستاده روزانه، جلساتی کوتاه‌اند تا همه‌ی تیم از آخرین وضعیت کاری که به عهده گرفته
and of any obstacles that are in the way
و نیز موانع پیش رو، مطلع شوند
since you all share your update with the whole team
از آنجا که شما وضعیت‌تان را با همه‌ی تیم به اشتراک می‌گذارید
Stand-up is not a micromanagement report to the project manager or team lead
این جلسه متفاوت با جلسات رایج در مدیریت ذره‌بینی و ارایه گزارش به مدیر و سرپرست تیم است
the project manager is mainly there to hear about the blockers
دلیل اصلی حضور مدیر پروژه در جلسه این است که از موانع موجود مطلع شده و
it is his or her tasks to remove these obstacles as quickly as possible
طبق وظیفه، هر چه سریعتر آنها را رفع کند
we hope you enjoyed this Agile in practice talk
امیدواریم از این قسمت «چابکی در عمل» لذت برده باشید
and that it encourages you to try out stand ups with your own team
و تشویق شده باشید که در تیم خودتان این جلسات را برگزار کنید